die großen Herausforderungen dieses
Landes äh Wirtschaftsleistung äh kam
heute noch mal vom vom
Bundeswirtschaftsminister auch klar
sieht nicht so richtig gut aus vor allen
Dingen haben wir ein gigantisches
Problem auf dem Arbeitsmarkt ja ähm
700.000 offene Stellen äh über 2
Millionen junge Menschen die ohne
nennenswerten Abschluss irgendwie äh ja
ihr ihr Leben bestreiten das klingt
alles nicht gut wie verändern wir das
aber zunächst mal die große Frage welche
Rolle spielt da die Schuldenbremse wenn
man sich mit ihnen beschäftigt D ist
sehr interessant dann sagen sie ja
Türmer diese die speziell die FDP und
diese Ampel die haben so ein Fetisch das
ist diese böse Schuldenbremse aber die
Wahrheit ist den Fetisch haben sie auch
also ich habe das Gefühl ich habe noch
nie jemanden erlebt so dermaßen
eindringlich gegen diese Schuldenbremse
wettert wie Sie warum ist die
Schuldenbremse die Wurzeln allen Übels
und was ist ihre Idee ja die
Schuldenbremse ist eine absolute
Katastrophe sie ist quasi die permanent
angezogene Handbremse die der
Handlungsfähigkeit der richtig großen
Handlungsfähigkeit von Politik
entgegensteht vor allen Dingen die FDP
aber eben auch die Union sind da auf
einer ökonomischen Geisterfahrt weltweit
kommen ihnen alle ÖkonomInnen und
Ökonomen entgegen also es wirklich so
wenn man internationale Presse liest die
machen sich nur noch lustig über diese
Schuldenbremse in Deutschland weil man
im internationalen Vergleich sieht dass
die großen Industrieländer alle im
Moment über Kredit finanziert
Investitionen vornehmen und alle fahren
damit viel besser also Subventionen ne
greifen richtig in den Mart Subventionen
auf der einen Seite aber auf der anderen
Seite ja auch einfach Investitionen in
die Infrastruktur und in die
Daseinsvorsorge das ist ja staatlicher
Auftrag dass eine möglichst gute
Daseinsvorsorge und Infrastruktur haben
das sind nicht immer nur Investitionen
und wir auf der anderen Seite wir sparen
also wir sparen noch in der
wirtschaftlich sehr schwierigen
Situation also Christian Lindner baut ja
im Moment die Schuldenquote ab er
betreibt damit prozyklische
Wirtschaftspolitik das ist ist
ökonomischer Wahnsinn prozyklisch
bedeutet sozusagen es geht Dir schlecht
ja und du investierst trotzdem nicht
wenn antizyklisch wäre sozusagen wenn es
schlecht läuft gibst du als stad Geld in
den Markt und umgekehrt wenn es gut
läuft fährst du sozusagen de Engagement
genau also es wird immer noch mehr
investiert als in der in den großen
Koalition klar so aber für unseren
Geschmack viel zu wenig und da sind wir
nicht allein sondern da bewegen wir uns
im Mainstream der internationalen
Ökonomik seinem Mainstream Johannes
Winkel sagt irendwi auf gar keinen Fall
diese Schuldenbremse muss unbedingt
bleiben warum also ich glaube wir machen
uns damit ein bisschen einfach
m man kann über die Schuldenbremse
diskutieren Pro und Kontra ich finde nur
das ist erst der zweite Schritt der
erste Schritt den wir gehen sollten ist
uns mal die Mühe zu machen und den Grips
aufzubringen darüber
nachzudenken welche Strukturreform gehen
wir eigentlich an dann können wir von
mir aus immer noch über die
Schuldenbremse reden aber wenn du gerade
sagst die ganze Welt äh lacht sich über
Deutschland kaputt die ganze Welt lacht
sich über die deutsche Standortpolitik
kaputt Thema Energiekosten hausgemachtes
Problem Thema Arbeitsmarktpolitik wir
haben sehr viele offene Stellen wir
haben auch gleichzeitig sehr viele Leute
die diese offene Stellen besetzen
könnten ist aber nicht machen weil es
vielleicht nicht genug Anreize gibt und
wir haben das Thema Bürokratie da baut
die Ampel nicht Bürokratie ab sondern
Bürokratie auf und zwar massiv und nicht
nur für die Großen sondern auch für die
Kleinen in ihrer Sendung wurde es
ebenfalls beschrieben und wenn du sagst
dass die Schuldenbremse ist die
angezogene Handbremse also ich finde in
Deutschland ist die Bürokratie die
angezogene Handbremse und das Problem
ist dass wir in Deutschland super viele
wahnsinnig innovative Unternehmen noch
haben noch haben in Deutschland die aber
sagen die Politik lässt uns einfach
nicht machen weil unsere Leute weil
unsere Mitarbeiter ständig mit der
Bürokratie g so das erst dnamik rein da
muss Dynamik re weil es läuft gerade
nicht gut wie entfachen Sie diese
Dynamik er wird es mit Geld machen wie
würden sie es machen ich würd es mit dem
ganz massiven Bürokratie Abbau machen
also es wird immer davon geredet wir
können nicht in die Infrastruktur
investieren bei der Infrastruktur ist
ein ganz großes Problem dass wir
wahnsinnig viel Bürokratie haben dass
man eine Genehmigung bekommt z.B das
Thema Verbandsklagerecht also wenn
irgendwo eine Brücke im Sauerland gebaut
wird kann irgendein Umweltverband in
Berlin eine NGO dagegen klagen und der
Prozess verlängert sich um zwei um 3
Jahre es gibt da ganz viele Beispiele
lieferkettengesetz ist noch mal mehr
bürokratieaubau energieffizienzgesetz
ist noch mal mehr Bürokratie Aufbau also
es wird gerade auch auf europäischer
Ebene ehrlicherweise ganz massiv an
Berichtspflichten für Unternehmen noch
oben drauf gesetzt das heißt ich finde
bevor wir über die Schuldenbremse reden
by the way wir haben ja kein
Sparhaushalt sondern rekordhaushalt aber
bevor wir über die sch gr groß ist der
Haushalt 460 70 Milliarden für das Jahr
24 übrigens 30 Milliarden mehr als
letztes Jahr ist ein rekordhaushalt und
deswegen geben wir immer noch wahnsinnig
viel Geld für Dinge aus die wir
eigentlich nicht brauchen und ich habe
so ein bisschen die Befürchtung dass
wenn wir jetzt die Schuldenbremse
einfach über Bord werfen dass wir dann
nicht über die eigentlich für
Deutschland notwendigen Strukturreform K
das
machen wird schon ganz aber ganz kurz wo
setzen Sie den Rotstift an wo gehen sie
ran wo ist das große Einsparpotenzial
ich habe Ihre Vorschläge gesehen die da
gemacht worden sind sind so ein
Sofortprogramm ganz interessantes Thema
dauerhafte Senkung der
Stromsteuer ist das das Sofortprogramm
bitte der CDU das sofortp CD
Sofortprogramm ja genau sie gehör ich
kann ja ich gehör zuur CDU aber vor
allenen zur jung Union ich kann ihn
sagen was ich persönlich fordern würde
ja will nur sagen das was sie da fordern
haben schlaue Menschen ausgerechnet
kostet ungefähr 50 Milliarden
wo kommt das her der Bund und die Länder
und Kommunen geben jedes Jahr 50
Milliarden für die irreguläre Migration
aus ziemlich genau okay die würden sie
stoppen einfach ne Regel neu
strukturieren also auf europäischer
Ebene ist es ja so alle Europäer waren
sie ja keine 50 Milliarden
selbstverständlich selbstverständlich
nein selbstverständlich also wir geben
50 Milliarden im Jahr für irreguläre
Migration aus natürlich müssen wir da
durch eine komplett andere Struktur da
verweigert sich ja die SPD leider müssen
wir das Problem wir kommen noch zu zum
themau ich würde nur interessieren wo
kriegen sie das Geld her die 50
Milliarden ich hab dieser Tage mit einem
führenden Sozialdemokraten gesprochen
der sagte dieses Bullshit Bingo das auch
in in in Sendungen in der Öffentlichkeit
häufig so gespielt wird man man fordert
spektakuläre Dinge aber die zweite
Nachfrage muss dann immer kommen wie
genau macht ihr es und das würde ich
jetzt gerne mal von Ihnen wissen bei der
Migration meinen sie ja bei allem wo
kommen die 50 Milliarden her sie
schlagen dieses Sofortprogramm vor und
man braucht dafür ungefähr 50 Milliarden
bei gleichzeitiger Einhaltung der
Schuldenbremse wo sparen Sie es ein
erster Punkt Migration zweiter Punkt so
einzelsubvention wie beispielsweise für
Intel sind natürlich ein totaler
Wahnsinn okay würden sie weg 10
Milliarden sind für sie weg 10
Milliarden für ein einziges Unternehmen
ist sind weg sind weg ich will es nur
verstehen okay sind weg machen sie nicht
nee wie wie erklären sie das dann reiner
Haselhoff in Magdeburg dass man durch
eine gute Standortpolitik auch
Unternehmen nach Deutschland holen kann
ohne Subventionen beispielsweise Apple
in Bayern Beel
hat beispielwe Microsoft NW das das
kriegt man auch ohne
subventionf saß hier ja und ich habe den
nicht so verstanden dass er bereit wäre
auf diese 10 Milliarden zu verzichten
intel ist ein usunternehmen was Gewinne
schreibt so habe ich ih auch alles
vorgeworfen er war dennch nicht bereit
zu investieren ohne Subvention verstehe
ich ehrlicherweise nicht warum wir für
ein gezieltes Unternehmen was noch nicht
mal den Unternehmenssitz in Deutschland
hat 10 Milliarden Euro steug das he
Haselhoff CDU Ministerpräsident in
SachsenAnhalt macht schlechte
Wirtschaftspolitik er weiß er weiß dass
ich das so sehe und deswegen des er
macht keine schlechte Wirtschaftspolitik
ich finde nur diese einzelsubvention an
ein bestimmtes Unternehmen 10 Milliarden
Euro einzugeben weil sie mich fragen wo
kommt das Geld her ich will das völlig
in Ordnung sie dürfen das Okay wo noch
sind wirst bei 10 sagen wir mit
Migration noch mal 15 wobei das mir noch
nicht ganz klar ist wo Sie da genau
sparen aber weiter wir müssen beim Thema
Bürgergeld dran
konkret wie machen sie es da machen so
dass wir natürlich schauen müssen dass
wir die Anreize setzen dass die Leute in
den Arbeitsmarkt gehen also wir haben
5,5 Millionen bürgergeldempfänger davon
sind 4 Millionen im erwerbsfähigen Alter
ja wie machen Sie wenn wenn sie nur 2
Millionen davon in der Arbeit hätten
durch Steuereinnahmen durch verringerte
Sozialausgaben hten sie ungefähr hätten
sie ungefähr 40 Milliarden alleine nur
durch dadurch wie kriegen sie die in den
Arbeitsmarkt viele sind ja Aufstocker ne
klingt ja immer so dass da irgendwie
sind nicht viele Aufstocker ja unter 15%
Tendenz 800 000 800 000 Aufstocker ich
mach mal ein konkreten Vorschlag
Mindestlohn 14 15 € würden wir direkt
über 5 Milliarden einsparen weil die
Leute nicht mehr aufstocken müssen also
Aufstocker sind unter 15% ist es nicht
die Mehrheit nee das habe ich nicht
gesagt 30% der bürgergeldbezieherin sind
übrigens Kinder so ich weiß nicht ob ihr
die auch zum Arbeiten schicken wollt
natürlich nicht aber wir braen natürlich
wir brauchen natürlich generell wir
brauchen natürlich generell haben
darüber gesprochen schwierige
wirtschaftliche Lage ein Problem
Arbeitskräfte Mangel nicht nur
Fachkräfte Arbeitskräfte Mangel ganz
einfach B mit allem dord ich will nur
wissen wie sie es machen ich ist alles
in dürfen alles sagen will nur wissen
wie sie es machen ja natürlich anre
natürlich
selbstverständlichelverständlich wer
arbeitsfähig wer arbeitsfähig also ich
verstehe Solidarität und ehrlicherweise
auch soziale Gerechtigkeit so dass der
Staat voll reingeht bei Menschen die
nicht arbeiten können weil sie
körperlich geistiges Handicap haben
whatever aber das der Staat bei den
Leuten die Arbeiten könnten ist aber
nicht machen sich zurückhält und das ist
ehrlicherweise Eigenverantwortung und so
verstehe ich es jedenfalls okay und die
restlichen Milliarden kommen woher das
sind schon glaube ich ein sehr sehr
ordentliches Paket was man da Schnüren
würde wir können in die
Entwicklungszusammenarbeit gehen wir
können
das Thema Rente mit 63 ist 12 Milliarden
im Jahr haben wir sie würen die Rente
erhöhen das Renteneintrittsalter würden
sie erhöhen ich würde die Rente mit 63
streichen einfach streichen das ist für
Leute die 45 Jahre gearbeitet haben
wir brauchen für 4 für Menschen die 45
Jahre lang gearbeitet haben ich
übersetze es mal die seitdem sie 18 sind
teilweise in körperlich extrem
anstrengenden Jobs gearbeitet haben für
die gibt es die Rente mit 63 Gott sei
Dank mit wird vor allen Ding von Leuten
in Anspruch genommen die nichtkörperlich
gearbeitet haben und deswegen ist es ein
klarer Fehlanreiz was ja sogar
Sozialdemokraten mittlerweile auch
zugeben das ist nicht nur eine CDU
Position weiß
ich insofern müssen wir bei diesem
ganzen bei diesem ganzen Thema
Standortfaktoren für Deutschland und
arbeitsfachkräftemangel ist muss die
ganz klare Botschaft sein wir brauchen
jede Frau und jeden Mann okay Herr
Türmer jetzt die Frage an Sie wie machen
Sie es also sie sagen eben ist schon ein
ein Stichwort gefallen sie heben erstmal
den Mindestlohn an ja das halte ich
tatsächlich für sehr wichtig auf 14 15 €
also die Position der Usus ist 15 € wenn
man sich die mindestlohnrichtlinie der
EU anschaut dann müsste es mindestens 14
EUR sein um die einzuhalten das würde
enorm viel bringen weil damit würden wir
all jene die im Moment in prekären
Beschäftigungsverhältnissen stecken von
denen sie nicht leben können die im
Moment aufstocken müssen beim Bürgergeld
die würden wir da erstmal aus dem
bürgergeldbezug rausbekommen das würde
über 5 Milliarden Euro er jetzt sind sie
die kleine Bäckerei im
Erzgebirge und jetzt kommt dieser Mann
diese Frau und die arbeitet bei Ihnen
für Minister und Friseur ist auch immer
so ein Thema beispielsweise jetzt sagt
der Inhaber die Inhaberin ähm kann ich
nicht wenn wenn das 15 € sind pro Stunde
dann bin ich raus kann ich nicht
bezahlen schlicht undtergreifend und ihr
wollt das gesetzlich vorschreiben ja das
wurde das wurde bislang vor jeder
mindestlohnererhöhung wurde das erzählt
das quasi mit einer Steigerung des
Mindestlohns wir ganz viele Jobs sehen
würden die wegfallen ist nie passiert
ist wirklich nie passiert
und ich habe jetzt ganz lange Johannes
dabei zugehört wo er das Geld angeblich
hernehmen will und ehrlicherweise für
mich habe ich keine befriedigende
Antworten gehört was ich aber gehört
habe ist das was ihr permanent betreibt
nämlich und ich würd es als sie haben es
davor angesprochen heute Klassenkampf um
0 Uhr und das was Johannes was du
gemacht hast ist Klassenkampf von oben
ind dem mir nämlich permanent die
Privilegien der reichsten in diesem Land
verteidigt du hast jetzt in diesem
Beitrag den du eben gegeben hast hast Du
versucht geflüchtete MigrantInnen
auszuspielen gegen Arbeitslose und hast
quasi gesagt ah okay wir gucken quas sie
am unteren Ende der Gesellschaft wo die
Leute am wenigsten Geld haben da kratzen
wir die Krümel zusammen und spielen die
alle gegeneinander aus damit niemand auf
die Idee kommt mal die Frage zu stellen
wie es sein kann dass in den letzten
Jahren immer wieder die die am oberen
Ende der Gesellschaft stehen ich glaube
wir haben inzwischen 172 173
Milliardärin und Milliardäre in
Deutschland so Rekordzahlen meiner
Ansicht nach sind das 173 zu viel so die
sind in den letzten Jahren immer weiter
immer reicher geworden weil sie einfach
fürs nichts tun Geld bekommen das Geld
vermehrt sich von selbst sie bekommen
immer größere Dividendenzahlung das
sehen wir jetzt auch okay angeblich
geht's der Wirtschaft so schlecht der
DAX altt von Höchststand zu Höchststand
und das Problem ist und das ist der GR
das große Problem was ich mit der
Schuldenbremse habe was ihr macht ihr
benutzt die Schuldenbremse als
Instrument des Klassenkampfs von oben
und die Privilegien der reichsten zu ver
verteidigen ihr sagt quasi
Schuldenbremse wir dürfen keine Kredite
aufnehmen ach ja und Steuererhöhung für
die reichsten wollen wir auch nicht na
ja was bleibt übrig und in jedem eurer
Programme dass ihr da als CDU in jedem
punktepapier da steht im Kleingedruckten
immer wir wollen den Sozialstaat kaputt
sparen das st damit keiner natürlich
natürlich wo wollt ihr denn das Geld
hernehmen ihr beantwortet ihr
beantwortet nie die ihr beantwortet nie
die Finanzierungsfrage das steht
kleingrucken das jubelt ihr den Leuten
unter weil ihr also sie mein steht
natürlich nicht offiziell aber steht
nicht offiziell drin ja aber darum geht
es doch so ihr wollt den Sozialstaat
kaputtauen und gleichzeitig traut ihr
euch nicht endlich mal es werden in
diesem Land jedes Jahr 400 Milliarden
Euro vererb Boston Consulting Group hat
gesagt es gibt hier 20 Billionen
Privatvermögen das haben aber nur ganz
wenige die zwei reichsten Familien
dieses Landes haben
inzwischen genauso viel Vermögen wie die
gesamte untere Hälfte du weiß ganz genau
dass ver verteidigt ihr die ganze Zeit
we ganz genau dass das Vermögen nicht
irgend das Gegenargument bitte noch mal
ganz kurz also ich habe jetzt auch lange
zugehört war für mich wahrscheinlich
genauso schlimm wie für dich du weißt
ganz genau dass das Vermögen nicht
irgendwo in bar rumliegt
irgendwelchewelche goldkeller in die
sich irgendwelche reichen schmeißen wie
du es hier das Bild zeichnest sondern
dass das oft gebundenes un Geld in
Unternehmen ist das heißt das sind
Maschinen die irgendwo stehen das sind
in Deutschland vor allen Dingen
Familienunternehmen die Hunderttausenden
und Millionen Leuten Arbeitsplätze geben
und die beste
Sozialpolitik ist meiner Meinung nach
nicht das was ihr macht also den Weg
frei fürs bedingungslose Grundeinkommen
wer sagt das denn Users sind gegen das
bedingungslose Grundeinkommen genau der
Weg das ist genau der Weg der von der
Ampel eingeschlagen worden ist mit dem
Bürgergeld am Anfang ohne Sanktion nur
wegen der Union sind immerhin noch 30%
Möglichkeit der Sanktionen reingekommen
und ich würde es mal umdrehen ich finde
die SPD muss aufhören Politik gegen ihre
eigenen Leute zu machen denn wenn du das
Thema wenn du das Thema Migration
ansprichst dann trifft das nicht die
obere den oberen Teil der Gesellschaft
die Migration die Probleme mit der
Migration die verteilungsk die Treffen
nicht die Treffen nicht die Grünen
Wähler so die wohnen gut abgeschottet in
irgendwelchen Nobelvierteln bekommen
davon nichts mit die Verteilungskämpfe
die sich aus der Migration und deswegen
spreche ich in jedem Inter an die sich
daraus ergeben die Treffen vor allen
Dingen die untere Hälfte der
Gesellschaft ist und wenn du schon nicht
auf mich hören willst dann hör
wenigstens auf eure ehemaligen Wähler in
deinem Heimatbundesland Hessen haben die
Arbeiter bei der letzten Landtagswahl zu
40% AFD gewählt zu glaube ich 23 oder
25% CDU und unter 15% SPD also hör nicht
auf mich hör einfach auf eure ehemal
wler weil ich will ehrlicherweise auch
dass es eine stärkere SPD gibt als eine
als eine starke AFD und deswegen würde
ich dir ehrlicherweise sagen hört bitte
auf als SPD Politik gegen eure eigenen
Leute zu machen hat hat er Punkt also er
hat insofern einen Punkt als dass der
Union und anderen Kräften in dieser
Partei es gelingt diesen Eindruck zu
vermitteln und dann erzählt ihr Okay wir
machen Politik für die Arbeiterinnen und
Arbeiter ihr gendert nicht das ist dann
gibt auch ein gutes Gefühl habe ich doch
gar nicht gesagt ja das stimmt hast du
an dieser Stelle nicht gesagt und dann
sagt ihr Okay wir machen Politik für die
Arbeiter und deswegen sind wir für ein
strikteres Vorgehen beim Bürgergeld so
oder in der Migration dadurch hat kein
Arbeiter dadurch hat niemand im
Niedriglohnsektor mehr Geld so niemand
und darf darf ich noch malen m mal weil
vorher an sonst geht das unter und das
ist glaube ich wichtig sie haben das ist
ja eigentlich
fast muss man sagen globale Debatte die
Frage wie besteuert man und besteuert
man sie überhaupt großes Erbe ja muss
man und in Deutschland werden sie sagten
es gerade ich ich hatte eine andere Zahl
im Kopf aber möglicherweise ist Ihre die
richtige sie sagten 400 Milliarden
werden sind immer so zwischen 200 und
400 Milliarden gen ich hat die 200 im
Kopf das schwankt ein bisschen haben sie
recht sie würden sagen besteuer das
einfach und da kommt auch so dieser
Sound durch und ich habe das auch
gefunden in einem äh Tweet von ihnen sie
haben diese Leute schmarotza genannt mhm
ja ist zutreffend ja ja reiche
Schmarotzer warum na ja weil ich wollte
mal einen Gegenpunkt in der wieso fragt
keiner nach den Reichen Schmarotzern ja
weil das ist ja so also es gibt in
dies gibt in diesem Land eine Menge
Familien die sitzen auf riesigen
Vermögen die sich wie von selbst
vermehren so die vermehren sich aber
nicht von selbst sondern die vermehren
sich dadurch dass die Gewinn
einstreichen die am Ende ihre
ArbeitnehmerInnen in aller Regel
erarbeitet haben und dann vermehrt sich
dieses Kapital über Generationen wie von
selbst so es gibt ein paar gute
Beispiele es gibt es gibt ZF es gibt
eine ztf Reportage die heißt ugleichland
da kommt die Familie der Fuger vor die
Fuger das war die reichste Familie
Europas im 15 Jahrhundert und bis heute
müssen deren Nachfahren niemals arbeiten
weil sich einfach das Geld ihr Kapital
in Wäldern und wir können mal durch
Frankfurt gehen durchs Westend da ist
ein Family Office neben dem anderen so
die investieren das in irgendwelche
Aktienpakete lassen sich Dividenden
auszahlen ein
Gegenargument ein Gegenargument also
zwei Gegenargumente das erste ist sie
zitieren jetzt die Fuger sorry also so
alt kann man gar nicht werden dass man
jetzt noch die Fuger zitiert ja das
waren damals die reichsten Menschen auf
diesem Planeten also wir reden nicht von
irgendeinem durchchn aber mich stört und
das zweite ist das Geld über das sie da
sprechen ist ja häufig gebunden es ist
mal interessantes Gespräch mit winfredd
Kretschmann der jetzt nicht im Verdacht
steht irgendwo sehr konservative
Sozialpolitik zu wollen und und und
sondern eher immer ist der progressiv
ist so der sagt fahren Sie mit mir
einmal durch
Baden-Württemberg und dann verstehen Sie
warum das nicht geht und das ist doch
warum das nicht geht weil weil dieses
Geld ja das sind das ist dieser berühmte
deutsche Mittelstand der dieses Land
trägt der auch dazu führt dass wir
beispielsweise anders als andere Länder
strukturell ist ja sehr interessant in
anderen Ländern haben sie ja sozusagen
die die die die die das große Geld die
Unternehmen die produzierenden
Unternehmen die haben sie ja dann in
irgendwelchen sagen wir mal Millionen
Metropolen oder wo auch immer bei uns
ist das relativ gleichmäßig übers ganze
Land verteilt was im Sinne des sozialen
Friedens übrigens auch eine sehr gute
Sache ist eine wirklich gute Sache wir
habens nicht konzentriert an einem
einzigen Ort das S fast allen Ländern
auf der Welt anders das heißt diese
Leute Arbeiten mit diesem Geld und mein
wichtigstes Argument ist die haben dies
Angestellte arbeiten V Stopp die haben
dieses Geld bereits mehrfach nicht
einmal versteuert versteuert und wieder
versteuert und dann gehen sie hin und
Sagen sind reiche schm wir sind wir sind
für Kapitalerträge und für Erbschaften
ein absolutes niedrigsteuerland so
diealerträge z.B 25% abgeldungssteuer so
während manche Menschen auf ihr
Einkommen so sehr hohe Steuerbeträge
Zahlen bis zu 50% fast noch mal noch mal
ganz kurz aber wie würden sie das machen
ich mache ihn jetzt mal ein anderes
Beispiel sie sie sie zitieren sozusagen
klischeehaft immer den den Superreichen
Typen der die wei 10 Millionen hat ganz
kurz der investiert jetzt irgendwie eine
Million an der Börse und dann sagen sie
Schweinerei der zahlt da nur auf seine
Gewinne 25%. ich sage Ihnen Ihre
Klientel ganz einfache Arbeiter die
sagen okay ich spar mir jetzt was an ich
investiere in diesen Fond Zertifikat and
der Börse was auch immer und ich spare
mir das
mühsam Monat für Monat von meinem Gehalt
ab und investiere das mm und dann wenn
es gut läuft ich gehe auch an Risiko ein
wenn es gut läuft an der Börse kommt am
Ende ein bisschen was beum verzinst sich
das vielleicht mit 10% Stopp aber den
bestrafen sie auch und das investiert
der von Geld das er schon versteuert hat
mehrfach ja und den bestrafen sie noch
einmal dafür dass er sozusagen Vorsorge
trägt für das was irgendwann mal kommt
das Zauberwort heißt auch an dieser
Stelle prressive Besteuerung ja aber
lassen Sie mich kurz mal ausführen so
wir haben Moment eine Situation wenn wir
uns Erbschaften anschauen die werden im
Durchschnitt mit 10% besteuert so ist
aber eine degressive Besteuerung das
wird immer weniger je mehr man erbt so
im Durchschnitt 10 % über 10 Millionen
sind wir im Durchschnitt bei 5%. über 20
Millionen sind wir im Durchschnitt bei
2,2% und jetzt wird's richtig lustig
über 100 Millionen sind wir bei 2
Promille bei 0,2% im Durchschnitt so und
das ist zutiefst ungerecht wir sind ein
absolutes niedrig steuerland für
Erbschaften und für Kapitalerträge und
da geht es mir nicht um die
kleinenanleger die so ein bisschen Geld
in irgendwelche ETFs stecken das sollen
sie gerne machen gr un W Millionen von
Deutschen
arbeitenmen verschwinden nicht will
Unternehmen nicht verschwinden aber ich
finde es gibt kein Anrecht darauf dass
man über Generationen auf Ewigkeit ohne
etwas zu arbeiten etwas zu le Erol was
heißt ohne zu leisten was ist mit dem
unternehmerischen Risiko was ist diese
Leute wenn das wenn das schief geht bi
wir mal bei wenn die schlechte
Anlageentscheidungen treffen wenn die
die falschen wie sagt man heute Business
Cases investieren
beispielsweise dann kommen sie nicht und
retten die das ist der ein eigenes
Risiko da muss es also in der
Vergangenheit wurden regelmäßig
Unternehmen gerettet wenn die Eigentümer
in ja bitte da reden wir über die ganz
großen Unternehmen ich rede über den
guten deutschen Mittelstand fragen Sie
den mal wie der gerettet worden ist und
das ist ja auch okay und ich bin völlig
dabei dass man das über mehrere Jahre
gerne auch über mehrere Jahrzehnte
abbezahlen kann aber es geht einfach
nicht Stundungsregelung das ist da die
Lösung dafür aber es geht einfach nicht
dass es große Familien gibt in diesem
Land die steinreich sind und die dann
vielleicht noch irgendwo in dem
Aufsichtsrat sitzen ganz häufig aber mit
der operativen Unternehmensführung gar
nichts mehr zu tun haben und deren
Vermögen einfach immer größer wird und
ja ihr redet immer V
Leistungsgerechtigkeit und man durch
Arbeit und Bildung das ist unser
Versprechen dass man durch Arbeit und
Bildung den Aufstieg schaffen kann und
das ist nicht mehr so in diesem Land
dieses nein dieses Versprechen wird
nicht mehr eingelöst so die Mehrheit der
reichsten die werden reich durch Erben
und Aufstieg durch Arbeit und Bildung
das ist in diesem Land kaum möglich wir
sind da schlusslichicht wir sind da
Schlusslicht in Europa im Durchschnitt
dauert es sechs Generationen das sind
180 Jahre bis jemand aus der untersten
Einkommensschicht es zu einem
durchschnittlichen Einkommen gebracht
hat das heißt Menschen die jetzt gerade
im in niedriglohnfilien reingeboren
werden die dürfen sich darauf freuen
dass ihre Nachkommen in 180 Jahren
2200 beimem
durch da die Chancen in Deutschland
durch sich anzustrengen und durch
Bildung
aufzusteigen sind glaube ich in wenigen
anderen Ländern wie in Deutschland so
gut und du solltest auch den Leuten
nicht
sch immer schch einreden in meiner
Familie ist weder jemand Politiker noch
Jurist ich habe mir das All selber
erarbeitet weil ich mich saumäßig
angestrengt habe und ich Ken sehr viele
Freunde von mir das genauso gemacht
haben und man sollte nicht andauernd zu
tun dass in Deutschland niemand
aufsteigen könnte totaler Unsinn will
will ganz kurz zu dem Thema stimmt do
überhaupt nicht ich will noch mal ganz
kurz zum Thema Schmarotzer eingehen weil
wenn du schon so weit rauss schwimmst in
der Presse und sagst das sind reiche
Schmarotzer und dann hier so zurück
ruderst
zurü dann ist es ein großes Problem und
mich hat das wirklich geärgert dass du
gesagt hast reiche Schmarotzer weil es
eben häufig Familienunternehmer sind und
es sind häufig Leute die ehrlicherweise
wegen der schlechten Standortpolitik in
Deutschland auch sehr gut woanders
hinziehen könnten mit ih Unternehmen und
Sagen aus einer gewissen ja
intrinsischen Verpflichtung gegenüber
Deutschland und auch der Region
bleiben wir aber trotzdem hier trotz der
Politik und insofern ärgert es mich dann
wirklich wenn solche Leute als
Schmarotzer tituliert werden und als
Leute die irgendwie nichts machen und
den ganzen Tag nur irgendwie auf der
faulen Haut rumliegen das das geht
einfach nicht gerade diese
mittelständisen Unternehmen die brauchen
gute Infrastruktur gute Bedingungen
damit ihre Unternehmen ja gut wachsen
kann msen von dafür muss aber irgendwo
das Geld herkommen und ich sehe nicht
ein warum nicht diejenigen die
Multimillionen oder sogar
Milliarden Euro teure Unternehmen Erben
nicht einen fairen Beitrag leisten
sollten dafür dass sie auf der absoluten
Sonnenseite der Gesellschaft stehen ihr
tut du tut du tut ja gerade so als ob es
eine große Bürde wäre in eine
steinreiche Familie hineingeboren zu
werden wo man ein Unternehmen
produktives Unternehmen er mit dem man
ganz viel Geld verdien soll